うん。インド、上がり方やっぱえぐいな。
日経225は、ま、記憶試合が引っ張ってるだけですよね、これは。
ま、結局なんか上積みにつられるみたいな。あ、そうそうそう。そう
いう見してやる。
この。2倍ぐらい手持ちのインデックス上がってるかな。
うん。ま、上がってますよね。そうかな。いや、ま、意味はわかる
けど。
意味はわかるね。これ、年初来ですらもう35%上がってるから。
1月に買ってたらもう35%上がってると。
うん。やばいっす。
日経。今年はね。やばいっすね。
もう、225は持ってないんすけど、僕は。トピックスの方持ってます
ね。うーん。
いや、やっぱ怖いんすよね、この。225ね、225銘柄しかないん
ですけど、225。うん、うん。で、これ、選抜されたやつで。ま、だ
から結局 AI になっちゃうんすよね、もう。 AI に引っ張ら
れるんで。そうか、そうか。うん、うん。
だから、ま、あの、ボラティリティが高いっつか。なんというか。ま、
今はいいけど。あ、そうね、うん。
っていう。長期で見たらトピックスの方がいいかなと思って、
トピックスしか持ってない。
うーん。なるほど。ま、今ちょっと上がりすぎちゃってるからな。ま、
余計にまた買いづらいというのも。うーん。
なん
ま、僕はもう、安く買ってもうずっとガチホという。うん。
だけですね。ガチホ。確かに。ガチホールド。そういうのちょっと欲を
かいてやるとね。ま、どっかで失敗するからっていう、そういう理性は
働くよ。そう、そう、そう。
うん、そう、どっかの失敗で全部持ってかれるから。
ね。5年とか10年持たないんだったら最初から買わないみたいな、
そういう話よくうん。まあまあ、そうかと思って。そうそう。
ま、結局なんかこういうバブルだったり崩壊したり、バブルだったり、
崩壊したりみたいなのこう。
うん、うん。なんか、こう。5年10年周期で何回か繰り返して
どんどんこう上がっていくみたいな。
うん。結果上がってるみたいな。
ところすかね。うーん。
ま、でも、日本はなんか失われた30年とかって言ってずっとひ、
下がってたけど。
ね。うん。いや、だからやっぱちょっと怖いんすよね。 S & P
とかもうずっと右肩上がりなんで。
うん、うん、うん、うん。基本的に。
これはなんか安心して買えます。こういうとねなんか怖いよ。うん。
日経平均の30年前が、なんだっけ、3万9800円ぐらいで。あ、
そうそうそう。そうそうそう。そうっすね。うーん。
90年。へえ。これはドットコムバブル。我々世代。
はい、はい、はい、はい。そうだね。失われ世代で。
そっか。失われる直前のあれか。ようやく取り戻してきたんですよ。
最近、青春を取り戻してきてるみたいな。
アベノミクスから。
ま、インフレ。うん。本当だね。いや、でも、確かに、か、なんか生活
感覚。としては、現金を持ってるとダメだみたいな気持ちはあんまり
ないですね。貯金、貯金しなさいみたいな教えのもと育てられたよう
な。デフレ、デフレ、そうね。
うん、うん。だ、マインドが。うん。
マインドがこうインフレ感覚に変わってきた。
ああ。
いや、てか、コロナ前、ランチ500円で食べれたのに、もう食べれ
ないすからね、500円で。
500円、あ、存在しない。大久保のあたりのお店は元気かな、
500円。
ど、どこら辺ですか?大久保。あ、大久保、はあ。
やってんすかね。ここら辺よく、夕ご飯で500円食べれてたんで。
ああ、そうでしたね。
タイ料理とか500円だった。うん、うん、うん。
懐かしいな、大久保みたいなの。
懐かしいっす。ね。もう、さすがに無理でしょうね、500円は。
いや、ね。もう、やれないよね。うん。どこを削ったってそんな金には
ならないよ。
家賃も払えないし。何も払えない。
野菜もめっちゃ値上がりしてるし。
野菜。そう、そう。
ま、でも、インフレして海外の標準にはあえば
その、なんだ。アメリカ人とかも日本で働こうっていう気になるんじゃ
ないすか。
うーん。ま、でも、ちょっと円安だからな。
円安もあってちょっと追いついてないすけどね、全然。そう。
どうなんだろう。なかなか。
あ、でもも結局
円安はいくら頑張っても直んないみたいな。ま、円安は無理ですね、
もう。はい。ずっと円安なると思いますね、このまま。
もう、前からずっと言ってますけど。円安方向はもう変わんないです
ね。
161円か。ってかね。うん。で、もう、為替介入も多分もうできない
すね、あれ。
あ、したところでって感じだよね。したところで焼け石に水なんで。
え、ちょっと今、ニュージーランドドルって何円なんだろう?
ああ。
90、90円。
自分がニュージーランドいた頃、67円から71円ぐらい。
もう、日本円が安すぎる。ね。
ニュージーランドにも負けてるのか。
ま、ニュ、南半球は最低賃金高いんだよな、あいつら。ああ。へえ。
で、野菜が安いからなんとかなんかバランスで成り立ってるみたいな
感覚だ。はい、はい。
いや、これでも、どうなんだろうな。ちょっと円安がちょっとひど
すぎるすよね。
いや、なんかインバウンドのその旅行客からしたらめっちゃ嬉しい
だろうけど。半額とかなってるから。
だって、ちょっと前、70円とか80円とかだったじゃないすか。円。
1ドル。80円とか。あ、そんなことあった?あ、そう。
2000何年だあれ?76円ぐらいまで下がったよすよね、多分。
へえ。
いや、全然覚えてるすね、その、その。福田時代の頃。はい。普通に、
もう、なんか最近の。うん。感じの。あれ、福田さん時代の頃だっけ、
それ? JPY の US 。
2011年。
あ、それ、逆ですね。と。
全期間。
いや、そう。これ、2013年とかすよね。
あ、割とイメージより最近だな。うん。だ、僕、普通に大学生とかの頃
すね。
ああ、本当だね。はい。ああ、そうだったんだ。
え、76円とかいくんだと思って。
たのに。
もう、2倍以上じゃないすか。確かに。だ、向こうからして半額以下
なってわけす。
それやばいすよ。そう考えるとよくわかんないね。うん。向こうは
向こうとて、ま、アメリカとかもインフレしてる中で。はい。
激安ですよ、日本は。
うん、うん、うん、うん。アメリカ人が日本で働こうとは思わないすよ
ね、だから。絶対。みんな仕事せずに Twitter 見てるから。
ああ、そう本当に。働けって。
いや、これやばいよな。
だ、今の日本のなんだろう、最低賃金とかが
もう、なんか4、もう5倍ぐらいにならないと多分
アメリカの人来ない。最低ってか、ま、普通に賃金が。
うん。もともと安いから。
うん、うん、うん、うん。うん、うん。
ま、そうだよね、働き盛りの世代は来ないよね。来ないすよね。
もう、ご隠居で日本が好きみたいな人は、ま、そうそうって感じかも
しれないよ。うん。
とか、ま、リモートでやってる人とかはありかもしれないけど。うん。
ならでは。あ、そう、なるほど。そう、そう。味噌を作ってみたいな。
いや、恐ろしいです
ね。
から。それだけで1.6倍とかなってる。
うん、確かに。うん。
S & P 。
いや、どれぐらいから買ってたのか。
積立をやった頃は、でも、3000円台とか普通に記憶にあるような
内容。そうそうそう。ね。僕も3000円台ぐらいから買ってますね。
多分、4年前とか5年前とかに買ってるんで。
ああ、そうか、そうか、3000円台。4000円前半とか3000円
に落ちてたか。はい。
うーん。僕は、そうすね、2000円かなんか3000円
ギリギリみたいなときが確かあった気がすんだけど。
うーん。いや、ま、でも、なんか、その。ここら辺か。そうだよね。
大きいくくりでは、その、そういう感じの印象がある。うん。
そんときに、なんか、めちゃくちゃ買ったんすよね、僕。すごい。
で、平均取得価格3600とかなんで。僕持ってるやつが。
これ今、もう、もちろん倍になってるんすけど。
倍以上。かな。円安もあるから。うん、うん、うん、うん、うん。
もう、やばいすよ、これ。もう。
とんでもないことになってます、これ。 S 1000あ、確かに。
あれ。確かに。
いや、そうだよな。はい。もう、なんか、働く気なくなっますよね、
やっぱり。
このなんかめっちゃ上がってるときとかは、含み益だけで自分の給料
超えたりするわけじゃないすか、その、1月のあれを。うん、うん、
うん。あ、今月、あ、僕の給料超えちゃったみたいな。この。ああ。
あ、もちろん、下がってるときもあるんすけど。うん、うん。あれ?
みたいな。働く必要あんのか?そうそう、なんか、ね。
朝起きてみたら、なんか、急にプラス。ま、反映するラグはあるっして
も、10万円単位のドンドンドンドンドンみたいな。ドンドンドンドン
ドンみたいな。そう、そう、そう。あれ?って。
もう、働く意味ないじゃん。
ま、みたいな。
あ、たもさん、あんまり入れてないすか?ま、 NISA ぐらいすよ
ね、多分。うん、そう。うん、うん。
NISA おるどうなんだろう?おるか? NISA は、そう。
オールカントリーで
どうなってるか知らない。まあ、まあ、まあ、めっちゃ上がってます。
見、見なくてもわかる。そう。ま、普通に NISA の額とかでも
プラス何十万はいってんじゃない?ま、何百万はいってもおかしくない
すよね。それ、360万まで入れられるから。
積立成長枠入れてるはず。あ、えっとね、そっちはやってないわ。それ
やっ。はい、はい。でもいいな、ちょっと。あ、やった方がいいと
思う。10万。今、10万になった。あ、じゃ、それ、普通のあれの
方、積立の方だけすね。ああ。
だから、10万ずつで今、どうなってんでしょうね。ま、そりゃ、
上がってますよ。
さっぱり知らないんですけど。はい、もう絶対。
あれ、イデコ、イデコは、あ、でも、イデコは開始しないんだと、額が
少ないの。
かな。もう、上がってるのか。とりあえずやってないけど。6万ぐらい
だっけ?なんか。うーん。6万。個人事業主は6万8000円で、なん
か、大体同じぐらいまでいけるみたいな感じになってる。うーん。
か、今の日本のなんだろう、最低賃金とかが
イデコは節税にもなるから。そうっすね。うん、うん、うん。言うよ
ね。ただ、
もう、なんか、4、もう、5倍ぐらいにならないと、多分
アメリカの人来ない。最低ってか、ま、普通に賃金が。
うん。もともと安いから。
うん、うん、うん、うん。うん、うん。
ま、そうだよね、働き盛りの世代は来ないよね。来ないすよね。
もう、ご隠居で日本が好きみたいな人は、ま、そうそうって感じかも
しれないよ。うん。
とか、ま、リモートでやってる人とかはありかもしれないけど。うん。
ならでは。あ、そう、なるほど。そう、そう。味噌を作ってみたいな。
いや、恐ろしいです
ね。
ましょう。うーん。1万円札もそのうちリアカーみたいなので引いて
いかなきゃいけなくなる。そう、そう、そう、そう。
そういうことですね。
ん?中米かどっかでインフレしてたよね、最近。どこだっけ?
中米。5年、5年ぐらい前の。なんか、ベネズエラ。か。ベネズエラ?
ああ。
ジンバブエとまでさかのぼらずとも。
うーん。ま、ハイパーインフレみたいな感じか。うん。
そういうのになったら、もう待てられないよ。そうすね。ま、日本は
そこまではさすがに
ないと。まあ、まあ、まあ。言うてもまだ上位の GDP だから。
うん。
実際に実需要が、実需要っていうか。
能力があるんで。
外貨稼げるし。うーん。トヨタとかもいるから。
うん。
あれ。
S P 500を見てたらうん。また
イランと揉めて、揉め続けてる。イラン、そうすよね。
国債枠を実施とか言ってる。お。
ま、戦争すればするほど株価上がっていくという。
インえ、なんか、年初来で日本の重工、防衛系は年初来10何パー
ぐらい下がってる。
私的には悲しいんですよ。ああ。
ま、もう、 AI 株、 AI ばっかりすもんね、今。
と、本当に。
三菱重工、年初来マイナス10点何パー。
三菱重工もマイナス14%。ま、散々上がってるからしょうがない。
という。まだ、ドルのヘッジとして S & P は持ってる意味も
あるな。なんというか。
うん。いや、なんか、ドル建てそう、そう。怖いかなと思いつつも、
もう、ま、いいか。円に戻すなら、もういいかみたいな気持ちになっ
いや、すごい。多いな。
あ。
て。うん。 S & P の儲けの半分ぐらいは円安なんで。紙、あ、
あの、紙切れなっちゃうんで。株、株券かなんか別のやつに買えとき
て。うん。 S & P の儲けの半分ぐらいは円安なんで。っていう
か。悲しいかな。悲しいかな。当時買ったとき100円とかだった